امروز سالروز وفات بانوی محدس فاضل و نمون است. سالروز رهلت بانوی بزرگوار، گل خوشبوی باغ عصمت، دختر امام موسف نجعافر، حضرت فاطمه معصومه علیهم السلام.
امروز را مخصوصاً زائران و مجاوران حرم آن بانوی با فضیلت غنیمت می‌شمرند و در آستان محترم آن حضرت قدم می‌گذارند، از روی اخلاص و ادب اشکی می‌ریزند، اندوه دل خالی می‌کنند و در حرمش برخوبان و نیکویان عالم سلام و درود می‌فرستند.
امیدوارم همگی سرشار از معرفت و شناخت دختر باب‌الهوائج حضرت فاطمه معصومه سلام‌الله علیه‌ها را زیارت کنیم و از شفاعت چریمهٔ اهل بیت بهره‌مند بشیم.
وجود ناظرین آقای مام صادق علیه السلام درباره‌ی حضرت معصومه سلام‌الله علیه‌ها می‌فرمایند همهٔ شیعیان من که رسم بندگی خدا در پیشگیرند با شفاعت او به بهشت وارد می‌شوند.
معصومه فاطمه معصومه واژه‌های عشق و رحمت را تو منظومه پیشده از فیض وصن یارمه مقام تو خرد را سرو مکتومه دخت زهرای قد کمان هستی.
عمهٔ صاحب از زمان هستی
فدای خاک قدمت لطف و عطا و کرمت
مبالغه نمی‌کنم خوده بهشت حرمت
پرلب حاضر، جاوان همه‌ای، میکوسن علی‌الفاطمه‌ای
پرلب حاضر
علی‌الفاطمه‌ای
گویم به همه‌عالم به غم و سوزان
حرمت بوی مدینه می‌دهد والا
کرمی‌کن بر من دنخسته‌ی گمراه
از گناه و مرسیت افتاده‌ام در چاق
رویم به همه‌عالم به غم و سوزان
حرمت بوی مدینه می‌دهد والا
کرمی‌کن بر من دنخسته‌ی گمراه
از گناه و مرسیت افتاده‌ام در چاق
بده را هم که روسیا هم من
سائل یک‌نیمه مگاه هم من
گرچه اسیر نفسم و همیشه‌ام نشینشم
ولی محب علی‌الال
اولاد تاهرینشم
حول گلزاره‌بلانی
مهدان کند و آهیم کرد ببنانی
دختر موسف جعفر است، بنت‌الامام است، اخت‌الامام است، عمّة‌الامام هست،
اما یک عالمه است، یک محدثه است، یک بانوی بزرگواری است، روایاتی را نقل کرد.
این نشان می‌دهد مقام و منزلت حضرت معصوم السلام‌العاصمه را خود خود را اعطرد.
رسوم سلام‌الله علی‌حارو که در زیارتنامه ما می‌خوانیم یا فاطمه اشفعیلی فی‌الجنه فانا لکه اندالله شانا منشا...
اما امامزاده فراوان داریم. امامزادگان زیادی هستند. اما اینکه این بزرگوار زیارتنامه از آقا حضرترضا براش رسیده به سعد ابن عبدالله علی‌قومین زیارت را حضرت تعلیم کردند...
و این جملات در زیارتنامه آمده این نشان می‌دهد که حضرت معصومه مضافا بر اینکه...
مرزند امام است، امامزاده است، دارای جلالتی است، یک محدثهٔ بزرگواری است.
بایه نگاد غم می‌بری از دل بابا تویی شبیه فاطم عم ابی‌ها تو زینبی تو زینب امام رضایی دیگه مثل تو خواهری ندید دنیا فدای تو ای مهربون هیچ‌کی ندید خواهر از تو
فدایی امام قصر تو بودی دور از برادرت نماندی فاطم یافت...
خب ما تا پایان این بخش دو برنامه دیگر را تقدیم حضور شما دوستانه عزیز می‌کنیم.
آقای قاضی که اطلاع دارد بررسی پرونده‌های قضایی است خیلی موضوع جالبی هم از پرداختن به این‌گونه موضوعات برنامه شد.
باعث می‌شود که دانش حقوقی و حالا تو موایس کیفری هم برای هممان افزایش پیدا بکند اطلاعات حالا کامل‌تری را داشته باشیم.
و بعد از آن هم پیام ولایت تقدیم حضور علاقمندان خواهد شد.
در این بخش آقا سید احمد محمودی طیه‌کننده‌ی این شیف بودند.
اختیار میز صدا و کنترل میز صدا در اختیار محسن مهابادی بود.
که از صبح هم خیلی فعالیت داشت برنامه‌های دیگری را هم هدایت کرد.
همانگی پخش را آی روح‌الله محسنی به عهده داشت.
و به تب گوینده‌ها و من وجود گلشیری از طرف همه‌ی امکارانم اینجا در خدمت شما هستم و دارم نتیجه‌ی تلاش‌ها و فعالیت‌های آن عزیزان را اینجا اعلام می‌کنم و تقدیم حضور شما دوستانه عزیز می‌کنم که انشاالله مورد توجه شما قرار گرفته باشد استفاده کرده باشید و رضایت خدای متعال هم فراهم آمده باشد.
بشنویم آقای قاضی را یک‌بار دیگر عرض تسلیت دارم.
و به اتفاق سیر همکارانم از محصر شریف او گران‌قدر شما هم خداحافظی می‌کنم خدا نگهدار.
قیام کنید!
آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! بفر! آقای قاضی!
محمدرضا قاسمی از آن دست‌آدم‌هایی است که همه‌ی پیرمرده‌ی شهر را دایی و همه‌ی پیرزن‌ها را خالص است.
اما انگار خودشم باورش شده که نصف شهر دایی و خاله‌هایش هستند.
اون وقتی قصد کلاهبرداری از یکی از همین دایی‌ها را داشته که از شانس بدش سرهنگ بازنشسته‌ی آگاهی بوده، حال محمدرضا دست کم هشتاد نفر شاکی دارد که آن‌ها همون دایی‌ها و خاله‌های نداشتش هستند.
داری دیده بشیام؟ دنبال توجه‌ایی؟ محمدرضا؟
من؟
توقع نداشت یه قصد زود بگیریمت؟ برنامه‌ریزی دراز مدت بوده؟
من نه، ولی برق را می‌ریزی نمی‌آورم بر زندگی بخورد. من به علی‌العلافم هستم.
چرا غافلگیر شدی؟
به آدمی معمولی، به علی‌العلافم هستم، من سر کوچه‌ام می‌گویم.
بد به آن‌ها چه می‌گفتی؟ می‌گفتی مثلاً من؟ آشنا تانم؟ توضیح بده کامل؟ نمرض را بگو؟
فامیله‌ها هم می‌شدند دیگه، می‌شدند فامیلشان، خودم اوجه فامیله دورشان جا می‌زدم، مثلاً می‌گفتم که من نوه عمو تونم.
با چهره‌ات را نمی‌شناختنی نه؟
نه دیگه، من از وقتی کرونا آمد این کاره کردم، کرونا که آمد این ایده را عمدی کردم.
خب.
که مثلاً من، چون ماسک می‌زدیم دیگه، ماسک که بزنی دیگه، چهره‌ات را نمی‌بینند دیگه.
خب، طرف بتوانی می‌گفت ماسک بردم و صورت تو ببینم؟
نه دیگه، کرونا نسانم بهش می‌گفتم، آره، بخاطر مریضی و اینا، آن‌ها می‌پوشاندند، بخاطر شما، چون سند بالا است، امکان دارد من ناقل باشم و اینا.
به همین سادگی حرف تو باور می‌کردند.
آره دیگه، ترس از جونش می‌گیرد، بداخل طرف می‌ترسید نه، خب، مثلاً من بهش مریضی بدهم.
خب، بعد چی بهش پیشنهاد می‌کردی؟
پیشنهاد که نمی‌کردم دیگه، جای یکی خودم جا می‌زدند دیگه، مثلاً می‌گفتم نوه عمو تونم.
خواه؟
یا نوه خالق تونم.
بعد می‌گفتم مثلاً گرفتارم دیگه، گفتم که اینا کمک هم می‌کردند، اینا به من کمک می‌کردند.
چه جوری بهت کمک می‌کردند؟
کارتشی نمی‌دادند به من دیگه، چون اینا پول نقل که نداشتند تو جیبشان، کارتشی نمی‌دادند.
به چه عنوانی کارت را ازش می‌گرفتی؟
عصب کمک دیگرم، گفتم کارت تو بده، من مثلاً پول بکشم از دستگاه، یا من مثلاً بروم آورمایک پول بزنم.
چقدر؟ چقدر؟
چقدر که خبر کنی‌اش نیه پولی دارند دیگه، یکی دو تومان دیگه.
اینی به آن‌ها می‌گفتی، چون ببین، بابا جون تور، هشتاد و پنج فقره برونده داری الان.
ببین، موقع گرفتن بودم گفتم مثلاً زن و بچه‌ام بیمارستان‌اند، به یک وحانه‌ای به من می‌دادند دیگه، موقع ماشین‌ام خرابی.
این تعداد، خیلی است، هشتاد و پنج فقره، آدمان و سه نو، تو کلاه‌برداری کردی از آن‌ها.
ببین، ببینم، از طریق ایده چه‌جوری به ذهنت رسیدی او؟
این حرف می‌شود پیر زن و پیر مرد، شروع کرد با آشتیان و هفتصدان دیگه آشنایی داد و سلام‌الک کردم.
باید نگویم فایمیل دورشان بود واقعاً. اونجا دیدم گفتم، این جوابه دیگه، اینو، بردارم برای خودم را.
من این کار را بکنم دیگه. ببینم چور داشتی که عملش کنم دیگه...
به کلاهر داری؟ بچه‌های توان‌تان شهر عوض می‌کردی؟
شهر که مسافرت می‌روم من.
نه مسافرت نمی‌رفتی، ممرضی، تو شهر عوض می‌کردی یعنی اینکه زمان بدی به قضیه دست گیرید، می‌دانی؟
نه با من اصلاً سفر که می‌رفتم برای تفریح می‌رفتم، من تهران به من فشار می‌آورد.
ببین، گرگان پرونده داشتی، بندرعباس پرونده داشتی، مشهد پرونده داشتی، اصفهان پرونده داشتی، خیلی نزدیکی به هیوده و هیجده تا شهر پرونده داشتی.
بچه‌ها رفتم سفر کردم.
خیلی خوب، الان هشتاد و پنج نفر مجبورند تا اینجا پرونده‌شان آمده اینجا، خیلی‌های دیگر مانده.
بد تو از این‌ها به من ببین که تو از این زن و مردهای محسن پرونده درست می‌کردی، یاره؟
ولی انسانی...
چند عدد مبلغ کلا بردارید، در کل؟ خودستان؟
زیاد نبوده کلا، چیزی نبود.
چقدر؟
روزی چهلی تومان، پنجه تومان.
چهلپنجا میلیون.
آیا دیگه چیزی نبوده؟
تا اینجای کار که ما بررسی کردیم، نزدیکی سی و پنج میلیار تومان پول بردازد.
اشتباه محدد، محدد اشتباه است.
اینه سفرش سیاد است، اصلاً به سه میلیار تومان ندیدم اصلاً کلیه‌ی رضا.
ولی من را تا پول‌هایش کار می‌کردی؟
خرج می‌کردم دیگه، خرج می‌شوم.
چه خرج می‌کردی، سی و پنج میلیار تومان او؟ ظرفه شش متا خرج کردی؟
آقای قاضی.
اگر دوست دارید با آین دادرسی پرونده‌های حقوقی و کیفری آشنا بشوید...
شنونده‌ی برنامه‌ی آقای قاضی باشید.
من سرهنگ شهربانی هستم.
فوزیل سر کوچه است.
سرهنگ بازرشستش، عامل دستگیری‌یشان.
عرضم خدمتتان از زمانی که ایشان به من نزدیک شد و گفت که من نوه عمود هستم، من اصول‌های عمود ندارم.
ولی چهره‌اش را که دیدم، شناختم چه کار است.
و... گفتش که ماشینم پنچر شده بود.
و... گیرم و اینا... گفتم بروم توطو قضیه‌ها را در بیاورم.
اینکه به بهانه اینکه کارت پولم را می‌خواهم از خانمم بگیرم، در حالی که خانمم فوت کرده بود.
رفتم مهارین را خبر کردم و دستگیرش کردم.
این آقا خوردن دروغ می‌تواند بگیر.
خیلی مرغم، بفرمید.
خواهش می‌کنم، در خدمتتان هستیم.
خواهش می‌کنم.
تو آمدی پول مردم را از آن‌ها گرفتی، کلاهبرداری کردی، بعد به خودت گفتی نهایتش پنج سال ده سال می‌روم حبس، همه‌ی پول‌ها را هم تبدیل به عرض و طلا می‌کنم.
عرض چیست؟
در نهایت پنج سال ده سال دیگر از زندان می‌آیم بیرون، پول مردم و تومانی یک قرون به آن‌ها قسم می‌دهمم و غیرم می‌گذارم جیبم.
حالا دزدی با این چیزی بگویم، من که آزارم به این مورچه‌ام نرسیده تا حالا.
خواب.
تشک دزدی کردم، دزدی‌ام که آزار جون مردم نذارم به پولشون می‌زدم.
من که از شما داریم می‌گویی خیلی داری بزرگش می‌کنی، جناییش نکن، من نمی‌روم حالا اینجا دادگاهی چیه؟ چون برای من یک دزدی ساده‌استیه، حبسمانه بده ما برویم.
نه دیگه اون‌جوری که با آرزود می‌رسی، من که نمی‌گذارم با آرزود می‌رسم.
من خواهم که به من کهله رفته، بدش داده، کسی هم ندارم تهنا هم بروم زندان بروم بهتره؟
الان حیف که قانون دست و پای من را بسته، ولی من حالا یک کاری برات می‌کنم، یک مدتی می‌فرستم توی مرکز بازپروری.
چرا؟ من جو بسته‌ای می‌شوم.
مدتی تحت نظر روانشناس باشی چون از نظر من تو الان مشکل بروی.
من مشکل این حرف‌ها متنوع می‌خورم.
چرا؟ چرا؟ چرا؟
این مطلب اول، مطلب دوم و مهم‌تر از آن، اینکه من عکست را منتشر می‌کنم تا آن‌هایی هم که ازت شکایت نکردند بیایند ازت شکایت بکنند.
چرا خانه؟
مطمئناً تو بیشتر از این حرف را پرورد.
از داری همه می‌آیند می‌گویند این اما هم دزدیده.
خانه خوب هر کس که دلیل و مدرک و صنعتی داشته باشد، می‌آید شکایت می‌کنند بیایی.
دلیل و مدرکی وجود دارد؟
مطلب سوم، الان راجبت خوش نمی‌دم.
چرا خب؟
چون می‌خواهم تو به آرزو نرسی؟
آرازی، خوش‌مان دارد.
حالا یک چیزی دیگر می‌خواهم ازت حال کنند.
پول رکیبان ملتون‌اند، دلم برایشان دنش ندارد.
می‌دانم، می‌دانم.
دنیا منجا است، من بیرون کسی را ندارم، پول ندارم، زمین ندارم.
گفتی یک خواهر داری، یاره؟
یک نوع خواهر داشتم که گفتم دقیقه‌ای بشد دیگر با سالر...
یک خواهر ناطنی هم داری که؟
نه، خواهر ناطنی ندارم.
تو یک خواهر ناطنی نداری؟
خواهر ناطنی نه.
یک نوع ندارم که هم تقابل آن بود دیگر گفتم.
نه، غیر از آن دی خواهر ناطنی هم داری.
گوارداش زندگی می‌کند، درسته؟
آها!
آها! فهمیدم! شما مله‌گر را داری می‌گویی!
ملیه با ما زندگی می‌کرد یک مدت.
آها!
یعنی از بچه‌گی، فکر کنم...
گاه اشنا و سالش بودیم که با ما زندگی کرد، بابام را بردی و کمکش کرد.
آفرین! خونش یک حیات کوچولویی دارد!
آره!
یک باغچه‌ای هم دارد توی حیاتشان!
یادم نیست! من نرفتم آخره!
خب!
یعنی یک بار بیشتر نرفتم! کنار بچه بودم رفتم خونش بودیم! داده می‌خواهد!
کمی ساده‌لوحانه فکر نکردی، ارز و طلاع‌ها را آنجا تو باغچه‌هایم کردی؟
آقای قاضی، من را آوردید اینجا، به حساب دادگاه. من می‌گویم به من بگویی چه قدر به من حبس می‌دهد.
آخ چه خونه‌ای ملیحه‌ای این‌ها به من چه ربطی دارد! بزرگش نکن! من یک پرونده دزدی دارم!
چرا آقا ردمال می‌کنی؟ که الحمدلله از آن...
ردمال پولی ندارم و ردمال می‌کنم!
چرا دیگه ارز و طلاع داری دیگه؟
آقا این‌جوری برایت بد می‌شود!
برای من بد می‌شود؟
حبس مرا بده من بروم!
پس فرداواز ببر می‌گوییم می‌گوییم هر اعتقاد را تیم امریکا دختر دا ما کردیم دیگه! بازرگش هم می‌شویم!
تو انقدر گنده نیستی! که اینا را بهت نسبت بدهیم!
من هم همین‌ها می‌گویم دیگه می‌گویم با ما کلتن و چهار تا پیرمدرگ دو تومان ده تومان پول گرفتم!
آن‌ها را بگیردم! برمی‌گردم! فرستیش می‌کنم می‌روم!
آن‌ها را که اصلاً گرفتیم ازت دیگه! چیزی نداری الان!
من پولی ندارم! اینجا هر جایت مال خودش دارد!
خیلی خوب!
تمام!
مال آن‌هاست! من ندارم!
برو خوش بگذرون! فعلاً یک مدتی می‌روی مرکز بازپروری بعدش می‌روی زندان!
من نیازی بازپروری ندارم!
آن‌ها را بیایی بیرون دیگه چیزی نداری که بخواهی تبدیلش به پول بکنی!
فعلاً حکم را جعبت نمی‌دهم! گفتم! منتظر می‌مانیم تا همه‌ی پرونده‌ها جمع بشود یکجا!
همه‌ها را هم دستور می‌دهم بیا تو همین شعب خودم رسیدگی بکنم! پس بازم همدیگر و... می‌بینی؟ آفر!
حجت‌الاسلام والمسلمین محسن اکبری قاضی دادگستری
عضو بالله من شیطان رژیم بسمالله الرحمن الرحیم و بهین استعین عرض سلام و ادب خدمت یکایک سرولان عزیزم امیدوارم که همتان خوب و سالم باشید و تشکر می‌کنم از عوامل محترم رادیو موارف که بسیار زحمت می‌کشند و این کار بسیار زیبا را آماده می‌کنند برای ما که هممان استفاده کنیم!
عزیزان باز هم کلاهبرداری باز هم کلاهبرداری!
این موضوعی که الان همه با هم شنیدیم درخصوص کلاهبرداری به روش جازنی و سوءاستفاده از عدم دقت افراد هست مخصوصا کوهنسالان مخصوصا خانم‌ها دوستان گاهی ما خودمان هم باید دقت به این مسائل داشته باشیم و دقت بکنیم آن فردی که به ما مراجعه می‌کند یا آن فردی که از ما طلب پول می‌کند به چه نحوی هست بررسی بکنیم بدون بررسی این کار را انجام ندهیم به کسی کمک نکنی
نکنیم عزیزم من یادم می‌آید یک پرونده داشتیم یک آقای بیکاری توی خانه نشسته گوشی را برداشته همین‌جوری شماره‌ها را پشت سر هم می‌زند شانسی می‌گه با سلام من محمدم من دندان پزشکی گیر کردم لطفاً سی هزار تومان نمی‌توانم پنجاه هزار تومان یک میلیون تومان برای من واریز کنید خب عزیزم دقت بکنید همه‌ی ما در خانه و دای خودمون یک محمد داریم من اصلاً نمی
ناشناس کیه به من پیام داده می‌گه من محمدم خب من هم اینجا مقصرم من هم باید بررسی بکنم من چرا بدون بررسی باید بیام به افراد پول بدم اگر خدایی نکرده با این افراد ما مواجه شدیم باید چکار بکنیم یک باید از جزئیات سؤال بکنیم بگیم آقا شما مثلاً نوه عمو شما هستم کدام عمو کدام نوه اسمت چیه کجا هستی کجا زندگی می‌کنی توی اینها معلوم می‌شود که این فرد را
دروغ می‌گه سوالای انحرافی از این فرد بپرسید می‌گید مثلاً عمو فلانی عمو لطیف در حالی که شما هیچ عمو لطیفی نداری ولی ازش می‌پرسی او تأیید می‌کند می‌گه بله بله همون عمو لطیف در حالی که اینها او دروغ فرد را معلوم می‌کند برای ما از نوع رفتار اخلاق سکناد پوشش افراد می‌شود فهمید که اینا آیا کلاهبردارند یا واقعاً راست می‌گویند
آیا کلاهبردارند یا واقعاً راست می‌گویند
و به حساب این افراد بریزید چرا؟ وقتی به حساب ریخته می‌شود اینها درج می‌شود ضبط می‌شود ثبت می‌شود و کداملی افراد آنجا مشخص است اسمشان مشخص است دوستان عزیزان جوان‌ها دقت بکنید اگر کسی یک دفعه خدایی نکرده این موضوعات را از شما درخواست کرد ازش تقاضای مهلت بکنید بگید چشم من مثلاً تا نیم ساعت دیگر تا یک ساعت دیگر این کار انجام خواهم داد توی این نیم ساعت و یک
بیایید و این موضوع را بررسی بکنید از افراد شماره کارت بگیرید اگر می‌خواهید کمک بکنید اینها همه مواردی هست که جلو سوءاستفاده را خواهد گرفت خانواده‌ها باید دقت بکنند عزیزان خانواده‌های محترم خانواده‌های عزیز ایرانی ما بزرگواران سالمندان خودتان را تنهایی و بدون همراه به بیرون رهسپار نکنید پول‌های آنها را در اختیار آنها به صورت کامل
قرار ندهید اگر می‌خواهد به کسی کمک بکنه حتما ازش سؤال بکنید ببینید که به کی و به چه کسی می‌خواهد کمک بکنه و او را راهنمایی بکنید و تنها نگذارید و السلام علیکم و رحمتالله و برکاته
اما بعضی‌ها دوست دارند از مسیر پیچی در پیچ بروند حتی اگر خودشان و دیگران را به خطر بندازند و حتی اصلاً به مقصد نرفتند با دروغ و فریب و طرح‌نظری پیش رفتن مثل همون رفتن از راه غیرمستقیم و زیگزاگی خطرناک است حتی ممکن است آدم سر از جایی در بیاورد که فکرش هم نمی‌کند ای کاش قبل از انتخاب راه دقت بیشتری بکنی ای کاش
شبکه‌ی معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
اینجا ایران است
ایران، ای مرز پرگاهت، ای خارج از سرچشمه‌ی هنت، دورست و هم می‌شود بدان، باید مانی و جا بدان
روی مرز صدای جمهوری اسلامی ایران
فطرت
راه دقت، راه دقت، بلاگت
راه دقت، راه دقت
مسئله‌ی دفاع مقدس علاوه بر اینکه یک آزمون بزرگی بود برای ملت ایران آزمونی هم بود برای پروز استعدادها هم استعداد اشخاص هم استعداد مناطق کشور
حالا در مورد استعداد اشخاص، این نکته‌ی به نظر من مهم و قابل توجهی است که بهش توجه نمی‌شود، یعنی از بس واضح است مورد غفلت قرار می‌کند که از کثرت وضوح مخفی می‌ماند.
با اون این است که این دفاع مقدس وسیله‌ای شد برای اینکه استعدادهای مکنون در انسان‌ها به شکل عجیبی بروز کند. مثلاً در سپاه، شما ملاحظه می‌کنید یک جوانی وارد میدان جنگ می‌شود در حالی که از مسائل نظامی هیچ اطلاعی ندارد، وارد نیست.
در ظرف یک سال، یک سال و نیم، دو سال، این تبدیل می‌شود به یک استراتژیست نظامی، خیلی مهمه‌ای.
خب شما الان توی حالات این شهدا و این سرداران بزرگ و اینها که نگاه می‌کنید، مثلاً پرس کنید شهید حسن باغری، مباب مثال.
این بلا شک یک طراح جنگی است. شما، هر کس منکر این معنا باشد اطلاع ندارد، والا کسی اطلاع داشته باشد خواهد بید که واقعاً این جوان، جوان بیست و چند ساله، یک طراح جنگ است.
کی در سال هزاد و سصد و شصت و یک، کی وارد جنگ شده در سال هزاد و سصد و پنجاه و نه، این مسیر حرکت از یک سرباز صفر به یک استراتژیست نظامی، حرکت بیست ساله و بیست و پنج ساله است.
این جوان در ظرف دو سال این حرکت کرده، اینا خیلی نکته‌ای مهمی است. یا فرض بفرمایید کنان سردار جنگی، حالا مثلاً از شهدا اسم بیاریم، زنده‌هام زیاد هنم این آقا مرتضی خودمان که اینجا نشسته و دیگران همه از همین قبیلند، حالا از شهدا و رفتگان اسم بیاریم. شهید باکری مثلاً فرض بفرماییم. شهید باکری در آغاز جنگ یک جوان دانشجو است که تازه پاره و تحص
شده، حالا چند ماهیه مدتی هم در پادگان‌ها گذرانده بدم به دستور امام که از پادگان‌ها بیایید بیرون، آمده بیرون. مهر ماه سال پنجاه و نو مثلاً شهید باکری چنین حالتی دارد. بعد شما نگاه کنید در عملیات بیت‌المقدس، در عملیات خیبر، قبلش در عملیات فتالمبین، این جوان یک فرماندهٔ ضبهٔ نظامی است که می‌تواند یک لشکر را در بعض جاهای قرارگاه را حرکت بده و هدا
کند. این عجیب نیست؟ این معجزه نیست؟ اینا معجزه‌ی انقلاب است. این در مورد بروز شخصیت. حالا در این زمینه حرف زیاد هست. عرض کردم، منطقات این مطالبی است که از بس روشنه مورد غفلق قرار گرفته. یعنی کسی توجه به این نمی‌کند که اینا کی بودند، چی بودند. یک جوان بیست و پنج، شش ساله، بیست و هفتش ساله، در وقت شهادت مثلاً فرض کنیم تا حالا حداکثر سی ساله، این در اوج توان
نظامی یک انسان، یک جوان، این از کجا شروع کرد که به اینجا رسید؟ در چه مدتی به اینجا رسید؟ این خیلی مهم است. دلیل مهارت اینا و عزمت کار اینا این است که پختگان نظامی ما، برادرانی که در ارتش بودند، سال‌ها کار کرده بودند، اینا در طراحی عملیات خود می‌نوشستند با همدیگر در فتالمبین، در بیتالمقدس، در خیبر جاهایی دیگر
عدل نظر می‌کردند، اینا همه تصدیق می‌کردند کار این‌ها را و فکر این‌ها را تأیید می‌کردند